Honda HR-V (Hi-rider Revolutionary Vehicle) — мини-кроссовер компании Honda.
 В 1998 году дебютировала.
 Дизайн экстерьера 3-дверного автомобиля отличается оригинальным исполнением передней части кузова, мощными крыльями, «острой» линией боковых окон.
Автомобиль выпускался в передне- или полноприводном (4WD Real Time с двойным насосом) варианте.
 Оснащался 5-ступенчатой механической коробкой передач или фирменной трансмиссией Honda под названием Multi Matic S.
 На HR-V устанавливались 2 типа двигателя серии LEV: 1.6-литровые рядные 4-цилиндровые 16-клапанные SOHC и SOHC VTEC.
1998 Honda HR-VВ 1998 году был начат выпуск версии с трёхдверным кузовом. 
Автомобиль оснащался двигателем объёмом 1,6 литра мощностью 105 л.с. На выбор предлагались пятиступенчатая механическая коробка передач либо клиноременный вариатор. 
Машина могла быть как переднеприводной, так и с приводом на все колёса. Для передачи крутящего момента на задние колёса служила система DPS.
В 1999 году появился пятидверный вариант.
 Двигатель мог теперь по выбору оснащаться системой VTEC и иметь мощность 125 л.с. В 2001 году HR-V претерпел лёгкий рестайлинг, коснувшийся некоторых элементов внешней и внутренней отделки.
 В 2003 году с производства была снята трёхдверная версия. В 2006 году выпуск модели был прекращён.

