Впервые представлен в июле 1972 г. Во многом благодаря этой модели, компания Honda вошла в список мировых автопроизводителей. Civic стал первым массовым японским автомобилем[5]. Civic считается автомобилем среднего размера, хотя и конкурирует в компактном классе[6]. Название англ. Civic означает «гражданский», «общественный».

В августе 2010 года компания Honda прекратила выпускать в Японии модель Civic по причине низких продаж[7][8]. Однако Civic был вновь представлен на японском рынке с запуском модели десятого поколения в 2017 году[9].

